maratona regional sbc 2023

a: [2] ad-hoc

b: [0] ad-hoc tambem. acho que faltou analisar mais afundo o problema.

c: [1] grafo e dp. suavasso, lis em grafo. vai mantendo a lis conforme tu constroe o caminho. apanhei pra implementar, mas tava muito perto. no minimo aprendi uma malandragem pra nao ter que sempre passar um vetor na recursao. vai servir pra problemas parecidos.

d: [0] grafo e dp. mais dificil. nao tenho muita nocao de onde seguir, ja que o m eh alto e so tentar dijkstra pra cada um nao deve passar.

e: [2] albertini que fez. 

f: [2] albertini que fez, mas tinha feito ano passado tambem.

g: [2] so implementar o convex hull. essa questao fodeu nossa prova. apanhamos pra implementar.

h: [0] alguma dp fodida eu acho. 

i: [2] eu que fiz. nada demais.

j: [2] eu acho que diagrama de voronoi resolve, mas nao so nao tenho certeza como nao conseguiria implementar.

k: [0] alguma matematica bem dificil com polinomios. tranquilo resolver de maneira burra, so desenvolvendo os binomios, mas com certeza nao passa. 

l: [2] bem tranquila. precisa ordenar todos os caracteres com k de distancia entre si. mesmo com um for dentro do outro ele passa por serie harmonica eu acho.

m: [2] albertini e ale. dijkstra evitando uma aresta. maneiro.

nosso melhor simulado ate hoje. 7 feitas e uma muito quase.
talvez tivessemos conseguido uma tentativa mais sincera na b se nao fosse o tempo gastado na g tentando fazer o convex hull funcionar. frustrante mas mesmo assim um baita dia.
